Стандарты программирования для платформы 1С-Битрикс
=====================
В этом руководстве описаны рекомендуемые техники при разработке под платформу 1С-Битрикс (далее просто Битрикс).
Весь PHP код должен написан в соответствии со стандартом [PSR-1](https://github.com/php-fig/fig-standards/blob/master/accepted/PSR-1-basic-coding-standard.md). Стиль написания кода должен соответствовать стандарту [PSR-2](https://github.com/php-fig/fig-standards/blob/master/accepted/PSR-2-coding-style-guide.md).

1. Общие положения
-----------
Часть описанных в этом разделе требований уже указана в стандартах, приведенных выше, но отметим особенно важные.
- РЕКОМЕНДУЕТСЯ использовать только `<?php` и `<?=` теги. Тег `<?` использовать НЕ РЕКОМЕНДУЕТСЯ.
- РЕКОМЕНДУЕТСЯ использование кодировки UTF-8 без BOM.

2. Базовые правила при разработке под Битрикс
-----------
- при добавлении кода в файл init.php РЕКОМЕНДУЕТСЯ выносить логически сгруппированный код в отдельные файлы и подключать их внутри init.php
- НЕ РЕКОМЕНДУЕТСЯ использовать цифровые значения в GetList, GetByID и схожих методах, которые принимают различные ID. РЕКОМЕНДУЕТСЯ создать файл со всеми необходимыми константами и вызывать их имена. У каждой константы ДОЛЖНО быть «говорящее» именование и комментарий.

    **Не правильно**:
    ```php
    <?php
    $comments = CIBlockElement::GetList(Array(), Array("IBLOCK_ID" => 12));
    ```
    **Правильно**:
    Создаем файл constants.php и указываем в нем:
    ```php
    <?php
    //ИБ с комментариями пользователей
    const COMMENTS_IBLOCK_ID = 12;
    ```
    Подключаем этот файл в init.php
    ```php
    <?php
    //Константы проекта
    include_once($_SERVER["DOCUMENT_ROOT"] . '/bitrix/php_interface/includes/constants.php');
    ```
    Используем константу
    ```php
    <?php
    $comments = CIBlockElement::GetList(Array(), Array("IBLOCK_ID" => COMMENTS_IBLOCK_ID));
    ```
3. Работа с компонентами
-----------
- РЕКОМЕНДУЕТСЯ давать шаблонам компонентов осмысленные названия и в каждом проекте придерживаться общего стиля. Например, Раздел/страница_сайта.Название.Тип
Примеры:
 - index.user.auth
 - profile.orders.list
 - cart.products.additional
- НЕЛЬЗЯ модифицировать стандартные компоненты. Если возникает такая необходимость — создается копия компонента в своем пространстве имен в папке /bitrix/components/
- РЕКОММЕНДУЕТСЯ все шаблоны компонентов сохранять в шаблоне .default в папке /bitrix/templates/.default/
- НЕ РЕКОМЕНДУЕТСЯ делать любые манипуляции с данными в файле template.php. При необходимости правки логики стандартных компонентов, но недостаточной для того, что делать свой используйте файлы [result_modifier.php](http://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=43&LESSON_ID=2830&LESSON_PATH=3913.4565.2830) и [component_epilog.php](http://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=43&LESSON_ID=2975&LESSON_PATH=3913.4565.2975)
- НЕЛЬЗЯ вставлять код вызова компонента внутрь файла template.php другого компонента
- РЕКОМЕНДУЕТСЯ использовать файлы style.css и script.js в шаблонах только если они переопределяют стандартное поведение схожих элементов. РЕКОМЕНДУЕТСЯ оставить комментарий об этой особенности

4. Работа с шаблонами
-----------
- РЕКОМЕНДУЕТСЯ использовать минимальное количество шаблонов
- РЕКОМЕНДУЕТСЯ подключать header.php и footer.php из одного места для всех шаблонов, если это позволяет дизайн и верстка
- РЕКОМЕНДУЕТСЯ общие картинки, скрипты и стили шаблонов сохранять в одном месте, например, в /bitrix/templates/.default/

5. Работа с инфоблоками
-----------
- ОБЯЗАТЕЛЬНО называть все свойства инфоблоков в верхнем регистре, осмысленно, разделяя слова нижним подчеркиванием